در وصف تلهه
که ابن عباس
رو برخور متاجه میکنن
که با تلهه میخوای مواجه بشید
چنین کسیست
حضرت می فرماند که
ابن عباس معمول شد که به ملاقات
آیشه و زبیر بره
با اونها اطمام و حجت بکند
و نامه یم خطاب به آیشه نوشتن
اما از ارشاد تلهه
گوی امیر المؤمنی سلامالله
ناامیده
یعنی کاملا ناامید بودن
نظر به ابن عباس فرمودن با این
تحبیل ترجمه اون
خطبه یکی دو سطری
خطبه سی و یکی نهج براخه این هست
فرمودن که با تله
ملاقات نکن چرا که
او را به سان گاوی خواهی
یافت که شاخهایش
دور گوشهایش پیچیده
باشد یعنی کنایت
بدخلقی و تنخویه
تله هست او بر
مرکب چموش و سرکش
سوار می شود و می گوید
رام و هموار است
یعنی به کارهای دشوار و خطرناک دست میزند
و میگه سهله
اما با زبه دیدار کن که نرم تینت است
به او بگو
پسردائی تو میگوید
مرا در هجاز شناختی و اطاعتم کردی
ولی در اراق انکارم نمودی
چه چیز ترا از اطاعت پیشین بازداش
از سبب تغییر تو شد
با این توصیه
امیرال مؤمن سلامولاد ابن عباس رو میفرستن
نزد اینها
ابن عباس میاد و البته
با تله ملاقاتی دارد ابن عباس
بله
و میگه فضکر طول عهد
وشیاده برشتم عهد و پیمان و بیعتی
که با امروز مؤمنین
بسته اما
تله
همون نکتهی که
مطرح کرده مکررر
و این که ما بعده بیعت کردیم
اما با علی
از روی اجبار بیعت کردیم
شمشیر بالای سرمون بود
بیعت کردیم
ابن عباس بهش گفتن که من دیدم
که خود با تو رغبت با
علی بیعت کردی
و ارز کنم که حتی
علی هنگام
بیعت کردی که اگر میخوایی
با تو بیعت بکنیم
حتی بیعت رو به سمت تو حواله کرد
و تو گفتی لا بل نحنون
و با یعنی ما
بیعت میکنیم
ارز کنم که اطله شروع کرد
به هان آوردن که بله
بر فرض من اینو گفتم اما
مردم اقبال و سمت علی
کرده بودن و ما چاره نداشتیم جز این که
با علی
بیعت بکنیم
و نهایتا بعد از
مدت گفتگو بین ابن عباس
و تله
تله گفت که فقل
لبن عمک به پسر عمود علی
بگو که انکانی یورید
فقل ند ما اگر میخواد جنگیری
از خون ریزی بکند و اصلاح امر
اممه
امر اممهت رو به سمت اصلاح پیش ببرد
قتله اسمان رو
تحویل ما بده و خودش را
از خلافت خل بکند
امر خلافت را واگزار به شعره
بین مسلمان ها بکند
که مسلمان ها هر کسی که میخوان انتخاب بکند
فیولو من شاؤو
و علی کسیس
مثیه که از ما فانما علیون
رجلون که احدنا
اما اگر این کار را نکند
و این ابا اعطاینا هستایف
با شمشیر ما طرفت فما
لهم اندنا غیر حال غیر از این
ما پیشنهادی برایش نداریم
پس علا رقم این که اول میگه که با زور شمشیر بود
بعد میگه که نه مردم همه بیعت کردن
ما هم بالاخره مثلا داستان شده مومدیم بیعت کردیم
فضا فضایی بود که نمیتونستیم
نمیتونستیم غیر از این کار انجام بدیم
و در این این که خودش اعتراف میکنه
که همه مردم این کار رو کردن و بیعت کردن
آخرش میکنه باید بیاد دومتر به دستی عده بیفته
و خلیفه رو تحریم بکنه
تحدید میکنه که بین ما و علی جز شمشیر
حاکم نخواهد بود
فالله انکه تعلم
ان علی این لایت خواب
میدونی که علی
اهل ترس است شمشیر شما
علی نشون داده که اهل ترس
نیست
تلهه که دید که برحال
ابن عباس هم پاسخ گوش هست
و ابن عباس هم آدم بحاسه و در نمیمون
فقال تلهه ای هن
الانده نام جداله
ابن عباس بلمون کن
از این باره جدال نکن
و دیگه برها گفتی حرف حق پاسخ ندارد و اینها و نهایتا به این جمعه متوسط شده
بعد ابن عباس میگه فخرشتو الى علیین رفتم خدمت امیر المؤمن و قد دخل البیوت بالبسره
حضرت وارد خانه های در بسره شده بود
فقال ما ورا اکه چه خبر ابن عباس حضرت فرمود
فاخبر توه الخبر خبر دادم واکنش تلهر
فقال اللهم افتح بیننا
بین بلحق و انتخیر الفاتقین
خدای گشایشی در کارمو
ایجاد کن امیر المؤمنین
چند دعایی کرده
بعد فرمودن ارجع الى عائشه
برو سراغ عائشه
ابن عباس رو برای
مرتبه دوم بعد از سحصه
فرستن سراغ عائشه
و از کلاله ها خروجه ها من بیت
رسول الله صلی اللہ علیه و سلم
به عائشه متذکر بشه که چرا از خانه
پیانبر خارج شدی
و خوفها من الخلاف
علی الله عزیزه وجل
بترسونش از این که بر
بخالفت امر الهی برخواسته
و نبضها عهد نبی احد
پیامبر پشت سر انداخته
رها کرده
و قل لها انها ذهه الامور
لا تصلحها نسا
بگو زنها چه کار به این امور دارن
تو چه به این حرفا
و اینکه لم تو امری به داریک
تو معمول این کارها نیستی
فلم ترضی
بالخروج امر الله
فی تبروجک و بیتک
نبی بالمقام فیه
حتی سرد علال بسره
تو ارشاد که
از این که خارج شدی
از امر الهی مخالفت کردی
دوچار تبرد شدی
خودنمایی مقابل مردم شدی
از خانت خارج شده ای
ارشاد که به این بسنده نکردی
تا این که اومدی حتی وارده
بسره هم شدی و دستت به خون
مسلمان آغشته شد
و عمدت اله عمالی
کارگزاران همون در بسره رو کشتی
و برش اخراج کرد
مثل عثمان رو نه نایف رو
فخرجت هم
و فتحت بیت المال
و سراغ بیت المال
مسلمان رفتی و
هر شبهات که به خون مسلمان دسترد آغشته شد
و
فرعی و راقب الله
از خدا به ترس خدا در نظر بگیر
فقط تعلمین انکه کنت اشد دن ناس
علا عثمان
خودت میدونی که تو به سخترین دشمنترین مردم
نسبت به عثمان بودی
فما عدام ما بده چه روخ داده
که الان اومدی و طرفتاره
و خونخواه عثمان شدیم
ابن عباس میگه
رفتم نزد آیشه
فلم و جهتا و پیام حضرت رو
ارسال کردم
و بهش رسوندم
و قرعت کتاب علیین
علیه نام حضرت و آیشه رو
برش خوندم
قالت ی ابن عباس
آیشه پاسخش این بود
ابن عباس
ابن عمکه یه را انهوقد تمن لکل براد
پسر اموت یعنی علی
خیال میکند که مالک بلاده
مالک شهرهاست
لا والله ما بایدهیم انها شیعون
نه به خدا چیز دستش نیست
الا و بیده نا اکثر من دستنا بیش از آهست
یعنی ما برحال طرفدارانون بیش از آهست
طرفداران علی هستند و
و خیال میکند که در شهرها برحال
مالکیت دارد یا مثلا طرفدارانی دارد
فقل تو ابن عباسوی گفتم
گفتم
میگه چرا تله رو یاد نمی کنی؟
جهادش تلاشش در روز احد
تله روز احد خب انگوشترم از دست داده بود
در جنگ احد
و چرا از تلهیات نمی کنی
قال ابن باس می گفتم
والله ما نعلم احدا اعظم عناعا من علیه
قسم به خود ما کسی
پر تلاشتر پر سابقتر
از علیه رو سراغ نداریم
آیشب گفت ان انت تقوله
ها الله و ما علیه اشجاعون کثیره
تو اینو می گیره حالا که علیه
لغزش های زیادی داره
جرم های زیادی داره اشجاعون کثیره
قولت الله
الله فی دماء المسلمین گفتم
خدا رو در نظر بگیری در خون مسلمان ها
قالت و ایده من یکون للمسلمین
الا یکون علی یکتر نفسه و من معه
یعنی این که برحال اگر خونیم ریخته بشه
این علی مقصر هست و خون خودشو میرید
خون کسانی که همراهش هستن خواهد ده
ابن عباس میگه فتبسم تو
اینو گفت من تبسمی کردم
قالت من ما تضحک
ابن عباس آیچه گفت که از چی میخندی
تبسم میکنی
اینو گفتم آیشه گفت حسبنالله و نعمل وکیل
و تا اینجا ملاقات با تلهب آیشه است
ملاقات با زبیر مرحله سبب هست که
امیر المؤمن سلامون علیه به ابن عباد سوصیه کرده بود
که وقتی ملاقات زوبهی میره ملاقباش
پسرش نباشه
و جالبه که
به اصطلاح میره و مترستد
میشه در یک فرصت خلوتی که
عبدالله ابن زوبهیر اونجا نباشد
با زوبهیر ملاقات میکنه
شروع به صحبت که میکنه
یک هر شبهد که قلام میداشته
زوبهیر به نام شرح هست
او
احتمالا ترسات عبدالله ابن زوبهیر
معمول بوده که اگر کسی من سراغ
و پدرم من رو خبر کنه و اون میره خبر میکنه
ابن زبیر رو ابن زبیر میاد
و دیگه گفتگو بین
عبدالله ابن عباس و
عبدالله ابن زبیر در میگیره
و متاسفانه
به صورت همون حرفای
خودش ابن زبیر میزند و این که
علی رو متهم بکند به دخالتی در خون
عثمان امثال اینها و این که علی
در واقع محرک این
معترضان بوده و اینها از این
جمالات میگه و ابن عباس
پاسخش رو میگد و به جایی نمیرسه حالاتی بخاطر دخالت ابنه
خیلی خوب ما فرصت برنامه همون به پایان رسید جناب استاد
این گزارش اخیر رو که گفتی در برنامه آینده به صورت مفسر میخواییم بررسی بکنیم
خیلی ممنونم از شما جناب استاد جباری
آنچه که در این برنامه شنیدید تلاش امیرون مؤمنین بود
برای پیشگیری از فتنه بزرگی که در جامعه اسلامی در حال وقوع بود و اون هم جنگ جمل بود
چون وستا جباری به تلاش امیرون مومنین در این زمینه و فرست دادن در واقع پیک هایی برای این که جلوگیری بکنن از این فتنه اشاره کردن
انشاله در برنامه آینده باز هم در این بار صحبت خواهیم کرد
حتما شنونده برنامه زولال تاریخ در جلسه آینده باشید
و نظرتون رو هم لطفا به 3553 برای ما پیامک کنید
تا برنامه آینده التماس دعا خدا نگهدون
یا منظهر العجاه
نه خدا تبا نمش گفت
نه بشر تبا نمش خوند
و تهیم چه نامم
شهر ملجلا فتارا
علی قبله دلها
علی همسر زهرا
علی برهم مولا
مولا علی مولا علی
مجر خدا شناسی همه در روخ علی بین
به علی شناختم من به خدا قسم خدا را
علی آشق بالا علی نورد دلگا
علی برهم مولا علی مولا علی
موسیقی
در سال گذشته ما شعار جهش تولید با مشارکت مردم رو مطرح کردیم
که این برای کشور لازم بود بلکه به یک مناحیاتی بود
ایرانی
ایرانی، حیات ایران در گروه حضور تو است
امسال هم مسئله امده ما مسئله اقتصاد
مشارکت و سرمایه گذاری با من و تو
برنامه ریزی دقیق و دلسوزانه با مسئولان
باید هم دولت و هم مردم با عزم و انگیزه فرامان
سرمایه گذاری و توضیح رو جدید بگیرن و دنبال کنن
تا باز شبد گره های کور اقتصاد
و جانی دوباره بگیرد
ایران عزیز
کار مردم هم این است که سرمایه های خورد و سرمایه های بزرگ خود رو بتوانند در راه تولید به کار رو دارند
و امسال سال 1404
شهار امسال سرمایه گذاری برای تولیده که این انشالله مایه گشایشی برای معیشت مردم خواهد شد
سرمایه گذاری برای طرید
رمز حیات ایرانی آباد
ایرانی آباد
ای چکاد سرفراز سر بلند آزاد ایران
ای حسار استوار با ستار همزاد ایران
ای دیار خرم همار آباد ایران
ای ستیغ سرکشیده از کمند بیداد ایران
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
بندجره باز به آفاق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام
جنن زی پرگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندهی مهربان هموطنان عزیز سلام وقتتون بخیر زمزم احکام رو میشنوید
پاساخوی سآلهای شرگ شما عزیزان هستیم در این برنامه و نمویندگان مراجع معظمه تقلید به فراخور فرصت برنامه با سخه سآلها رو بگان خواهند کرد
شماره تلفونهای ما را به خاطر بسپارید
321-10551
و 321-10552 با پیش شماره 025
سامانه پیامک ما هم 3553 هست
اگر هم مایلید از طریق فضای مجازی برای ما سؤال شرعی بفرستید
ادسان زمزم احکام نشانی ماست
خیلی متشکر که این بررومه را انتخاب کردید
من از رحبری تقریب می کنم سؤالی دارم اینش که
من در خیلی جهان در رساله ها و در خود مطالب حضرت رحبری خاندن که فرمودن که بهترست
این کلمه بهترست یعنی چه این بهترست یا یک استلاح شرعیه یعنی که مستحب از چیه
خواستم که این کلمه بهترست رو هم واسه ما توضیح بدن که یعنی چه خیلی ممنون من از رحبری تغییر می کنم
موفق باشد خودمون
پاسخه حجت الاسلام و المسلمین فلاح زاده به سؤال شریع این مقلد حضرت آیت هلو خامینی
نصفت به کلمه بهترست همین معنایی که آمده است
یعنی بهترست کار رو انجام بدهیم
یعنی پسندیده است
و معمولا در جایی که استحباب داره یا احتیاط استحبابی هست
یعنی مستحبه یا احتیاط مستحبه هست
گاهی تعبیر به بهترست
یعنی مثلا بهترست کار انجام داده شود
یا گاهی وقتا ممکنه حکم کراهتی باشد مکروب باشه
میمیسن بهتر از که این کار انجام داده نشود
یا تعبیر میکنن بهتر از ترک شود
اگر لباس ما با پنیر یا ماست آغشته شده باشد
بعد با لباس نجست شست و شو شده باشد
اما لباس ما از ماست و پنیر پاک نشده باشد
در این صورت لباس ما نجست محصوب میشود
با سخه و جتل اسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده لباس شما پاکه
اگر لباس پاکی خلاصه شسته بشه
با همراه با لباس نجست
اگر منظورتون در ماشین لباس شویه
آب روی لباسها رو بگیره
با آب قلیل دو بار
با آب کروی یک بار
آب کشی بشه
آب همه فضای اون لباس را
یعنی روی لباس ها بیاد
قسمتی از لباس ها خوش نمانه
وقتی خارج کردیم این نجاستی در لباس دیست
این لباس ها پاکن و مشکلی ندارن
طبق سآلی که مطرح کردید
لباس شما پاکه
انشالله موفق باشیم
برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
انجام وضوع جبیره به چه صورت است؟
وجهترسلام و المسلمین علیان نجات در پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله محکارم شیرازی گفتند
اگه در یکی از جاهای وضوع زخم یا دومل یا شکستگی وجود داشته باشه
و آب براش دررداره روی اون قسمت رو با چزف یا پارچه یا چیز دیگه میبندیم
بگونه که آب بهش نرسه و اطرافش رو به صورت عادی میشوریم
و روی قسمتی که بسته شده رو با دست مرتوب به قصد وضوع محص می کنیم
البته اگه جبیره تمام صورت یا تمامی که از دست ها رو فرا گرده باشه
یا جبیره تمام اعضای وضوع رو شامل شده باشه
بنابرای اطلاعات واجب باید تیمم هم اضافه بشه
در خصوص ذکر لا حول ولا قوت الا بالله لعلیه العظیم
شنواندهی پرسیده آیا باید در آن وقف کنیم یا خیلی
خجتال اسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیت الله سیستانی
وقف کردن در ذکر لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم واجب نیست
به هر نحوی که دلتون میخواست میتونید انجام بدید چه وقف بکنید
بگید لا حول ولا قوت الا بالله العلی العظیم
یا این که وقف نکنید
در باره احکام رخصیدن
طبق فتفای حضرت آیت الله سیستانی توضیح بدید که
آیا رخصیدن برای مرد حرام است یا خیلی؟
حجت الاسلام و المسلمین محمودی و پاسخ به این سال
زن میتونه فقط برای شوهرش بدون نگاه دیگران برخصد
در غیر این صورت رخصیدن جایز نیست
آیا مرد مجاز است از پول همسر بردارد و انرا برای مخارج زندگی حزینه کند؟
این کار طبق فتوی که حضرت آیت الله شبیری زنجانی چوک می دارد؟
حجت الاسلام و المسلمین جباری و پاسخ به این سال
به طور کلی هر کس مالک یک مالی باشه دیگران باید رایت بکنن
و بدون رضایت و اجازه صاحب مال در اون مال حق تصرف ندارن
و این در حکم قصفه
چه فرد دیگر خانوم باشه
چه آقا باشه همسر باشد
برادر باشد پدر باشد
هیچ کدومش جایز نیست
فقط موارد جایز هست که اتمینان باشه
که طرف مقابل راضی هست به این تصرف
اینجا هم سآلی که مطرح شده
مستثنی از این قاعده نیست
بنابراین آقا یا خانوم حق نداره که در مال همسرش بدون رضایت او تصرف بکنه
بله اگر رضایت به تصرف رو احراز کرده میدونه اون راضیه چنین تصرفی اشکال نداره
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
ادساین زمزم احکام
احکام
برای عضوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
حکم بخار شیع نجست چیست؟
اگر همین بخار تبدیل به ماگه شود
آیا ماگه به وجود آمده
از نظر شرعی نجست محصوب می شود؟
وجهتال اسلام والمسلمین زنلا بدینی
در پاسخ به این سآل
فتفای حضرت آیتولا جوادی آمولی را یاد آور می شوند
در بحث استحال این بحث آمده در توضیح المسائل
که اگر بخار شیع نجست از اون شیع متساعد بشه
و به بدن اصابت کنه یا به شیع اصابت کنه
این موجب نجاست نیست چون استحال شده
یعنی اون شیع نجست تبدیل به بخار شده مثلا
و این مصداق استحال است
یعنی از دگرگون شده موضوعش
ولی اگر مجددن به صورت عرق و مایه درایت
مثلا به شیشه یا به بدن اینقدر این بخار نجست زیاد بشه
دوباره بدن عرق کنه و بخار تبدیل به مایه بشه مجددن
ولی این مایه که مجددن تبدیل به همون مایه نجست شده
اینجا حکم نجست داره
و همچنین زرات مثلا پیه یک مرده یک حیوان مرده
پیسوزش کردن
این ذراتش دواره به در دیوار بچسبه
این ذرات پی نجست اگر در بدن یا در لباس قرار بگیره
از اونها هم باید اشتناب بشه
پس صرف بخاره شعه نجست نجست نیست
مگر اینکه دواره مایع بشه و میاان کنه
اینجانه مبلغ 25 ملیون تومان از فروش زمین و سرفجویی که انجام دادم
به صورت سپرده طبق اعود اسلامی در بان گذاشتم
تا سودان را صرف مخارج زندگیم کنم
چون شغل مناسبی ندارم
آیا نسبت به اصل سرمایه و سودان باید خمس بپردازم؟
مقلد حضرت آیت الله خامنه ای هستم
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین فلاحزاده به این سال
نسبت به اصل سرمایه
به نظر حضرت آقا
اون مبلغی که از درامدتون
از حقوق امثالین ها
صرف جویی کردید و پسنداز کردید
اون خمس داره
اما نسبت به زمین که فروخت شده است
اون زمین باید مشخص بشه
که آیا خمس بهش تعلق گرفته بوده یا نه
اگر زمینی بوده که خمس بهش تعلق میگرفته
پول فروش اون هم که الان سرمایه گذاری شده
خمس دارد
که اونو جداگانه باید تماس بگیرید
بپرسید جزیات رو سآل میکنن
مشخص میشه
اما نسبت به سود این پول سرمایه گذاری شده
این هم از درامد بین سال محسوب میشه
اگر تا سر سال خمسی خرج زندگی شد خمس نداره
اگر خرد نشد و باقی منتصندات شد خمس داره
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون یاد آور میشم
بعضی از سؤال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو برای پخش ندارن
از این شنواندگان عزیز تقاضا میکنم
مجددن سآلشون رو مطرح کنن
تا انشالله ما پاسخو باشیم
بعضی از سآلهای شما عزیزان هم
قابلیت تره در رسانه رو ندارن
این عزیزان میتونن با دفاتر مراجع معظم تقلید
ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سآلها شنو دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های 329-10-551 و 552 با پیشماره 025 رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 30553 هم برای سالهای پیامک شما بزرگ برای آن در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دار
ای خوش هستن کوچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خلق پنهان داشتن
همچا ایسا بی پر و بی بان برگردون شدن
همچه ایسا بی پر و بی باول برگردون شدن
همچه ابراهیم در آتش گلستان داشتن
همچا ابراهیم در آتش گلستان داشتن
روچنی دادن دل تاریک را با نور ام
در دل شب پرتابل خرشی درخشان داشتن
روشنی دادن دل تاریت را با نور حلم
امیدوارم که پاسخ سالات شرعی خودتون را از طریق برامه زمزم احکام دریافت کرده باشید
امروز ساعت 11.15 دقیقه میتونید مجددن این برامه را بشنوید
در فرصت پیش رو برامه ازانگاهی رادیم عارف را تقدم شما میکنیم با عنوان صبح نیاز